1) Вывести информацию о всех книгах, хранящихся на складе.
select *
from book;

2) Выбрать авторов, название книг и их цену из таблицы book.
select author, title, price
from book;

3) Выбрать названия книг и авторов из таблицы book, для поля title задать имя(псевдоним) Название, для поля author –  Автор. 
SELECT 
title AS Название, author AS Автор
FROM book;

4) Для упаковки каждой книги требуется один лист бумаги, цена которого 1 рубль 65 копеек. Посчитать стоимость упаковки для каждой книги (сколько денег потребуется, 
чтобы упаковать все экземпляры книги). В запросе вывести название книги, ее количество и стоимость упаковки, последний столбец назвать pack. 
SELECT title, amount,
amount * 1.65 AS pack
FROM book;

5) В конце года цену всех книг на складе пересчитывают – снижают ее на 30%. Написать SQL запрос, который из таблицы book выбирает названия, авторов, 
количества и вычисляет новые цены книг. Столбец с новой ценой назвать new_price, цену округлить до 2-х знаков после запятой.
select title, author, amount, round((price* 0.7),2) as new_price
from book;

6) При анализе продаж книг выяснилось, что наибольшей популярностью пользуются книги Михаила Булгакова, на втором месте книги Сергея Есенина. 
Исходя из этого решили поднять цену книг Булгакова на 10%, а цену книг Есенина - на 5%. Написать запрос, куда включить автора, название книги и новую цену, 
последний столбец назвать new_price. Значение округлить до двух знаков после запятой.
select author, title,
round(if( author = 'Булгаков М.А.', price * 1.1 , if(author = 'Есенин С.А.' , price * 1.05 , price)), 2)  as new_price
FROM book;

7) Вывести автора, название  и цены тех книг, количество которых меньше 10.
select author , title  , price 
from book
where amount < 10;

8) Вывести название, автора,  цену  и количество всех книг, цена которых меньше 500 или больше 600, а стоимость всех экземпляров этих книг больше или равна 5000.
select title, author, price, amount
from book
where (price<500 or price>600) and amount*price >= 5000;

9) Вывести название и авторов тех книг, цены которых принадлежат интервалу от 540.50 до 800 (включая границы),  а количество или 2, или 3, или 5, или 7 .
select title, author
from book
where price between 540.50 and 800 and amount in (2, 3, 5, 7) ;

10) Вывести  автора и название  книг, количество которых принадлежит интервалу от 2 до 14 (включая границы). 
Информацию  отсортировать сначала по авторам (в обратном алфавитном порядке), а затем по названиям книг (по алфавиту).
select author, title
from book
where amount between 2 and 14
order by author desc, title asc;

11) Вывести название и автора тех книг, название которых состоит из двух и более слов, а инициалы автора содержат букву «С». Считать, что в названии слова 
отделяются друг от друга пробелами и не содержат знаков препинания, между фамилией автора и инициалами обязателен пробел, инициалы записываются без пробела
в формате: буква, точка, буква, точка. Информацию отсортировать по названию книги в алфавитном порядке.
select title, author
from book
where title like '_% _%' and author like '%С.%'
order by title asc;

 
